
Utwórz 3 pliki graficzne, odpowiednio dla każdego zespołu medycznego. Grafiki zapisz w folderze o nazwie PESEL.
Wymagania dotyczące grafiki
    Wymagania wspólne dla wszystkich obrazów:
    a) szerokość 300 px
    b) wysokość 200 px
    c) przy górnej krawędzi umieść napis "SZPITAL MEDYCZNY", zielonego koloru
    Dodatkowe wymagania dla pliku o nazwie i.png:
    a) tło: brązowe
    b) przy dolnej krawędzi umieść napis "Zespół I", szarego koloru oraz koło z wypełnieniem czerwonym.
    Dodatkowe wymagania dla pliku o nazwie ii.png:
    a) tło: brak - przezroczyste
    b) przy dolnej krawędzi umieść napis "Zespół II", szarego koloru oraz kwadrat z wypełnieniem zielonym.
    Dodatkowe wymagania dla pliku o nazwie iii.png:
    a) tło: gradient przechodzący; od strony lewej - kolor szary, do strony prawej - jasnoniebieski,
    b) przy dolnej krawędzi umieść napis "Zespół III", szarego koloru oraz trójkąt z wypełnieniem żółtym.
Zestaw grafik stwórz w edytorze grafiki rastrowej lub wektorowej.


Utwórz stronę WWW prezentującą stworzone przez Ciebie grafiki. Strona powinna składać się z dwóch plików: kodu HTML (index.html) oraz arkusza stylu (format.css). Oba pliki zapisz na pulpicie w folderze PESEL.
Wymagania dotyczące struktury strony internetowej
    Kodowanie polskich znaków (ISO-8859-2 lub UTF-8).
    Tło strony: dowolny odcień szarego (wykorzystaj CSS).
    Czcionka paragrafu: Verdana o rozmiarze 10px (wykorzystaj CSS).
    Tytuł strony: Przegląd Zespołów Medycznych. Zapisz go w odpowiednim znaczniku części nagłówkowej strony oraz w treści strony jako nagłówek 1
    Poniżej tytułu wstawione trzy grafiki umieszczone jedna przy drugiej o szerokości 150 px i wysokości 100 px.
    Kliknięcie w dany obraz otwiera obraz w oryginalnych rozmiarach.
    Pod obrazami zamieszczony tekst paragrafu "Kliknij obrazek aby powiększyć tekst".
Do wykonania strony wykorzystaj edytor tekstu, koloryzujący składnię lub edytor WYSIWYG.


Wykonaj bazę danych zgodnie z wymaganiami dotyczącymi bazy danych.
Korzystając z danych zamieszczonych w tabelach 1-4(rysunek1.jpg), wypełnij rekordy wszystkich tabel w bazie danych.
Po wypełnieniu danych wykonaj:
    formularz umożliwiający dodawanie zgłoszeń,
    raport przedstawiający wyjazd zespołu I.
    projekt kwerendy przedstawiającej zgłoszenia przyjęte przez Joannę Dobrowolską.
Utworzoną bazę zapisz pod nazwą ratownictwo.accdb do folderu o nazwie PESEL.
Załącz utworzone wcześniej rysunki do tabeli Zespoly,  w polu zespol_logo.
Do wykonania bazy danych użyj programu Microsoft Access.
Wymagania dotyczące bazy danych
Projekt bazy danych przedstawiony jest na rysunku 1. Utwórz tabele oraz relacje zgodnie z projektem. Pola zawierające nazwy, nazwiska, opisy powinny być typu shortText. Pole zespol_logo jest typu attachment i zawiera odnośniki do stworzonych w  pierwszej części zadania grafik. Klucze obce są typu numerycznego.
