
Odczyt danych z płyt CD-ROM odbywa się za pomocą odpowiedniego urządzenia, zwanego napędem CD-ROM. W celu zapisania danych na dysku CD należy komputer doposażyć w urządzenie zwane nagrywarką (wypalarką). Zapis odbywa się na specjalnie do tego celu przygotowanych płytach, które posiadają oznaczenie CD-R. Szczególną odmianą są dyski CD-RW (Compact Disk Re-Writable), na których istnieje możliwość wielokrotnego zapisu danych. Ważnym parametrem napędu CD jest, podobnie jak w przypadku dysków, średni czas dostępu, który w obecnie sprzedawanych modelach jest krótszy niż 80 milisekund. Innym istotnym parametrem jest prędkość odtwarzania napędu. Im wyższa prędkość odtwarzania, tym większy transfer danych. Nowoczesne napędy CD osiągają 48-, a nawet 52-krotną prędkość odtwarzania (1-krotna prędkość odtwarzania to transfer danych rzędu 150 kB/s). Napędy CD-ROM umożliwiają odczyt danych z płyt CD zawierających dane komputerowe, jak i płyt CD z muzyką. 


Napęd dyskietek to urządzenie elektromechaniczne montowane wewnątrz lub na zewnątrz komputera. Urządzenie to posiada głowicę zapisująco-odczytującą, która umożliwia zapisywanie i odczytywanie danych na dyskietkach, najczęściej o wymiarach 3,5 cala. Najpopularniejszą grupą napędów, pomimo przestarzałej konstrukcji, wciąż są wewnętrzne napędy dyskietek 3,5 cala o pojemności 1,44 MB. Drugim typem popularnych napędów jest napęd LS-120, zwany także napędem SuperDisk. LS-120 to zwykle zewnętrzne urządzenie przyłączane np. przez port równoległy lub port USB. Umożliwia zapis danych na 3,5-calowych dyskietkach o pojemności 120 lub 240 MB. Oprócz wymienionych napędów do popularnych rozwiązań należy także napęd ZIP. Jest to urządzenie zwykle montowane na zewnątrz komputera i przyłączane przez port równoległy lub przez port USB. Umożliwia zapis danych na dyskietkach o pojemności 100 lub 250 MB. W przeciwieństwie np. do napędu LS-120, napęd ZIP nie obsługuje zwykłych 3,5-calowych dyskietek o pojemności 1,44 MB.


Dysk twardy to główny nośnik danych w każdym komputerze. Składa się z jednego lub kilku sztywnych, metalowych lub szklanych talerzy, pokrytych cienką warstwą magnetyczną. Odczyt i zapis danych na dysku jest możliwy za pomocą głowic odczytująco-zapisujących. Podstawowym parametrem dysku jest jego pojemność. Obecnie najczęściej są spotykane dyski o pojemności od 20 do 100 GB (gigabajtów). Innym ważnym parametrem dysku twardego jest tzw. średni czas dostępu, czyli czas, jaki jest potrzebny na znalezienie odpowiedniego obszaru (zwanego sektorem) na dysku. Współczesne dyski twarde posiadają czas dostępu rzędu 8-10 milisekund, a w przypadku bardzo szybkich dysków nawet rzędu 7 milisekund. Dysk twardy podłącza się do płyty głównej za pomocą specjalnej taśmy. Łączy ona dysk twardy ze specjalnym sterownikiem montowanym bezpośrednio na płycie głównej komputera lub specjalnych kartach rozszerzeń. Istnieją dwa podstawowe rodzaje sterowników, z którymi współpracują dyski twarde: sterowniki EIDE i SCSI. Dyski twarde są również nazywane pamięcią stałą komputera.
