Miesiace jesienne to miesiace intensywnego korzystania z Internetu. Znajduje to wyraz w 
listopadowych wynikach badania Megapanel. W listopadzie polscy uzytkownicy Internetu 
dokonywali wiecej odslon, a takze spędzali więcej czasu. Poniżej znajdują się
najpopularniejsze portale internetowe na dzień 
1 lutego 2014 roku oraz linki do nich.

Odpowiednie wartości przedstawia tabela:

portal
liczba użytkowników

o2.pl
3,9 miliona

Wirtualna Polska
6,7 miliona

Onet.pl
7,3 miliona

Interia
5,4 miliona

A oto logo Wirtualnej Polski: